Backup de dados
Backup de dados é uma cópia de segurança de qualquer tipo de dado, que é feita na nuvem ou em outros dispositivos, como pen drive e HD externo.


Sua finalidade principal é restaurar arquivos digitais, através da recuperação de dados, em caso de perda dos arquivos originais.
Os registros podem ser recuperados através do backup se algum hardware falhe ou um sistema seja corrompido. Por isso, é importante criar essas cópias para a segurança digital de dados pessoais ou de uma empresa.

 

Existem três tipos para armazenamento de cópias de segurança: completo (ou full), incremental e diferencial.


FULL
Esse tipo de backup realiza a cópia completa de todos os arquivos para destinos estabelecidos, como servidores, sistemas de discos e tapes LTO.


Sua vantagem principal é ter uma cópia exata do ambiente de produção. Isso facilita a localizar arquivos que precisam ser restaurados.



Backup incremental
Normalmente, esse tipo é realizado após o completo. Assim, a cada nova instrução de backup, o sistema verifica quais arquivos foram alterados e copia os mais recentes.

Backup Diferencial
Já esse tipo tem comportamento semelhante ao incremental, mas ele faz uma cópia desde o backup completo até todas as alterações mais recentes.


Assim, ele armazena mais dados, requer mais espaço e tempo para ser realizado.

Politicas para senhas fortes

A política de senhas fortes visa evitar senhas fáceis de serem descobertas, como datas de nascimento.

 

Algumas práticas para construir senhas fortes são:

utilizar caracteres diferentes;
estabelecer um número máximo e mínimo de dígitos;
evitar dados pessoais;
trocar periodicamente as senhas.
 

Esses são alguns dos métodos que aumentam a segurança do banco de dados.