A rotina é composta por tarefas inevitáveis, como tirar o lixo de casa e forrar a cama.

 

Assim como nós, os banco de dados também tem rotinas importantes que são identificadas por um nome definido, que são: função, ou function, e procedimento, ou procedure.


A função é uma rotina armazenada. Ela executa uma determinada ação, cujo resultado retorna algum valor.

 

Para criar uma função, é necessário entender como ela funciona, ou seja, compreender a sua sintaxe básica.

 

A sintaxe é:

CREATE FUNCTION nome_função (parâmetros)

RETURNS tipos_dados

Código_da_funcao;

 

A seguir, cada trecho do código será explicado detalhadamente



Observe o exemplo de como criar uma função: 

CREATE FUNCTION teste (a DECIMAL(4,2), b INT)

 RETURNS int

 DETERMINISTIC

 return a * b;


Em seguida, declaramos se a função é deterministic (determinística) ou not deterministic (não determinística). Uma função é determinística se produzir o mesmo resultado para os mesmos parâmetros de entrada. Caso contrário, ela é não determinística.

 

O return informa qual é o valor da função que deve ser retornado. Nesse exemplo, será o resultado da multiplicação dos parâmetros a e b.


Se quisermos excluir uma função, utilizamos o comando:

DROP FUNCTION nome_função;

 

Para excluir a nossa função teste utilizada anteriormente, podemos utilizar a seguinte linha de comando:

DROP FUNCTION teste;