O SGBD é um conjunto de aplicações que possibilita a manipulação e a criação de bancos de dados. 

 

Ele tem a função de manter os dados com uma descrição completa e se responsabiliza pela forma como eles são armazenados.


As principais características do SGBD são: 

gerenciar grandes volumes de dados;

eliminar a redundância e a inconsistência de dados;

facilitar o armazenamento e acesso aos dados;

garantir múltiplos acessos ao banco;

garantir segurança aos dados; e

garantir a integridade dos dados.

Outras vantagens do SGBD são:

compartilhamento de dados;

restrição ao acesso não autorizado;

representação de relacionamentos complexos entre dados;

padronização, flexibilidade e redução de tempo do desenvolvimento de aplicações;

disponibilidade de informações atualizadas; e

economia de escala.


Já as desvantagens são:

alto custo;

gerenciamento;

manutenção.

Deve-se analisar se há a necessidade de adotar o SGBD em uma empresa pequena, já que é preciso adquirir outros softwares de alto custo para serem implementados.



Arquitetura cliente-servidor 
O processamento é dividido entre dois sistemas, reduzindo o tráfego na rede.


É uma arquitetura bastante popular, onde o cliente pode solicitar um determinado serviço para o servidor, e enquanto o servidor trabalha para encontrar o dado solicitado, o cliente está livre para realizar outras tarefas.

 

Funciona com o envio de solicitações, o cliente solicita um dado, e o servidor lhe retorna o dado solicitado, através de um hardware, um computador por exemplo.


Banco de dados distribuídos 

São necessários diversos servidores para distribuir as informações.

Arquiteturas do SGBD



Os bancos de dados distribuídos recebem e distribuem informações para diversas aplicações.